われらがトゥース軍が　遊牧民に敗れた
軍は壊滅し
もはや　街への侵入をはばむことは　難しいらしい
奴らが来れば　略奪が起きる
今のうちに　食料や貴重品を隠しておこう
大して入らないわ
私は息子たちを連れて　山のほうに避難するよ
ええ　それがいいわね
ファーティマは　シタラと一緒に地下室へ隠れていなさい
3 日たったら迎えに来る
シタラ　ファーティマのことを頼んだよ
はい！お守りします
それでは奥さま　シタラ
また　すぐに
なんだか　子供の頃を思い出しちゃうな
よくこうやって避難してたもの
もう　もっと緊張感持ちなさいよ
奥さま　ナツメヤシの実をどうぞ
ありがとう　シタラ
ここにいると　まるで時の流れが止まったように感じるわ
ここから見える外の光が　3 度暗くなって明るくなりました
もうすぐ　伯父さまたちが迎えに来てくれますわ
それに　もし来るのが遅れても
アニースさんたちのおかげで　食料は十分にありますし
大事な本だって無事です
そうね　ありがとう　シタラ
あなたがいてくれて心強いわ
私は　何も…
えっと…
でも奥さま
遊牧民がエウクレイデスなど読むのでしょうか？
分からないわ
でも　万に一つもなくせないの
夫が生前集めた写本ですもの
そうですね
ねえ　シタラ
ムハンマドのことが好き？
はい！尊敬しております
あれほど聡明な方は　めったにいないかと…
父親とよく似ているの
あの子は　保守的な神学になじめなかった
この先　自分の道を進めば進むほど
たくさんの対立を経ることになるでしょう
そんな時　あの子の心に寄り添ってあげられるのは
シタラ　あなただけよ
彼のそばに仕えてほしいの
一人の人間として
はい！
兄さんたちね　やっと外に出られるわ
想い出がまだ煌めいている
私はここでは笑えない
欲に限りがあるなら
資源が有り余るほどあったなら
こうなっていない
いつか見た未来は
あまりに脆くて弱かったから
壊された
いつだって私は
あなたの影を探し彷徨い生きている
あなたならなんて言う　いつも考えている
間違ってない
もしかしてもう初めから
ねえ　ねえ
思い出がまた煌めいていく
忘れてたなんてそんな訳
あの日の希望が蠢いている
私はここでは笑えない
今見てる未来はとても強くて
私が触れたらきっと
壊れてしまう
ありがとう　シタラ
いえ
どけ
シタラ
逆らっては駄目よ
はい　奥さま
找到了  殿下
请您过目
唔
这就是欧几里得的《几何原本》吗
駄目よ　その本は
没弄错吧
是……是的
哈哈哈
是吗  跑这一趟真是值了
请问其他的书籍该如何处理
于我无用  随你便吧
是
「それから泥棒をした者は男でも女でも
容赦なく両手を切り落としてしまえ」
シタラ！
それは　あなたのものではありません　返してください！
她在说什么
这……这个
她让您归还所偷走的书……
她竟污蔑我是小偷吗
此言差矣
这世间万物……
正如阳光普照大地
都归我父成吉思汗所有
「泥棒ではない　この地上のものは　皆」
「わが父　チンギス･カンのものなのだ」
この人　私たちの言葉を…
と仰せだ
小丫头
虽然你相当有勇气……
但你不配
像你这样的弱者
配拥有的只有一样东西
那就是恐惧
駄目！
お… 奥さま
私の… 娘に…
触らないで…
奥さま…
奥さま… 奥さま！
シタラちゃん！
生きていたのね
けがはない
アニースさん… 私…
私… 奥さまをお守りするって…
約束したのに…
奥さまが…
そう
私たちは　山のほうへ向かう途中で捕まったの
それから　いくつかの組に分けられたの
女たち　子供たち　職人たち
それ以外の男の人やお年寄りは　どこかへ連れて行かれたわ
伯父さまとは　それっきり
それから
ミハイル！
ミハイル！！
そんな
ズムッルドさん…
站起来
出发了
お願い　泣きやんで
いい子だから　ねっ
ズムッルドさん
立てますか
大丈夫？
あの人
昔　水おけを直してくれた金物屋さん
早く伯父さまたちを捜さないと
ハサン！ハサン！
チュウ！
得体の知れない彼らへの恐怖が
シタラたちを荒野へと追い立てた
今年のサファル月は　まだ少し寒い季節で　水も冷たかった
けれど　日が差すと
もう　薔薇のつぼみが膨らんでいることに　気が付く
私たちが仕事をしていると
慈悲ふかく　慈愛あまねき
伯父さまの生徒たちの　読誦する声が聞こえてくる
かわいいわね
私が　ここへ来た頃を思い出します
帰っていらした！
お帰りなさいませ　奥さま
バザールは　どうでしたか？
ズムッルドのおかげで　いい買い物ができたのよ
奥さま　いつでもお供しますわ
そうね
次は　シタラも連れて行きましょうね
はい！
シタラ　ニーシャプールへ手紙を送ったわ
薔薇が咲く頃には　返事が来るかもしれないわね
サファル月の後には　花咲くラビーアウラル月が来る
来るはずだった
ズムッルド　少しは食べて元気出さないと
シタラちゃんも　食べなきゃ駄目よ
アニースさんが食べて
ありがとう　でも　これは　あなたの分よ
ねえ　覚えてる
前に話した　「奴隷は自分じゃ何も決められない」って話
はい
あれは言い換えるとね
奴隷には　その分　責任もない　ということなの
例えば　奴隷が　何か罪を犯したとしても
受ける罰は自由人の半分
私たちは　責任を負うことを認められていない
というべきかしらね
奥さまのこと
許すも許さないも　自分で決めちゃ駄目よ
じゃあ　誰が決めるの
もう　誰も決められない
奥さまも伯父さまも　もう…
そうね
ううん　まだ　たった一人いるわ
ニーシャプールに
ムハンマドさま
うん
ムハンマドさまは　まだ　生きていらっしゃる
そうよ
まだ　私たちには　一つだけ残されているの
はい
はい！
それから捕虜たちは　毎日
東へと移動していった
山あいを縫い　川を渡り
そして　サファル月が終わる頃
下来
一行は　タールカーンという地に張られた
天幕群にたどり着いた
兵士じゃない人たちもいる
もしかして彼らの街かしら？
もし… あなた方はどこから？
トゥースです
おお… なんてことだ　トゥースまで
あなたたちは？
われわれは　職人ということで殺されず
ここへ連れてこられました
ニーシャプールから
私たちは遊牧民の接近を知り　防御を固めていました
そしてついに彼らが現れた時
城壁から放たれた 1 本の矢が
見事彼らの司令官を貫いたのです
その 1 本の矢のために
ニーシャプールは　報復の炎に焼き尽くされました
我等族人在此殒身的「罪恶之城」……
卯危八里
得将目所能及的所有生物全都杀光
连一只狗一只鸟也不要放过
生き残ったのは　われわれ職人だけ
他は… 女や子供たちまで
ニーシャプールには　ムハンマドさまが…
そんな…
ズムッルド！
ズムッルドさん！
ミハイル…
ズムッルド…
まぶしい…
ああ　夕日ね　ミハイル
とても… きれい…
ズムッルドさん！
駄目よ　こんなの駄目
お願いだから
ズムッルドさんは　どこか海の見える外国から来たんです
誰よりも長く　奥さまにお仕えして
本当は　故郷に帰りたかったでしょうか
家族に会いたかったでしょうか
せめて　私たちの手で弔ってあげましょう
弟さんと　また会えるように
われわれは　アッラーのものであり…
最終的には　アッラーに帰するものである
もう　ときめかないな
かわいそうに
何があったの？
すみません
通りかかった兵士につかみかかったみたい
それで　その場で斬られて
なんてこと…
どうして　こんなに…
彼女の魂に平穏あれ
自分で決めたんだ
アニースさんは　あの遊牧民たちの奴隷になるより
トゥースのあの家の奴隷のままでいることを　望んだんだ
そうだ　このまま真っすぐ歩いていったら
誰かが私に矢を射かけるかしら
待て！
この人は
イテッ
違っ　違うんだ
なあ　あんた　あの本を取り返したくないか？
えっ？
眠れないままでここにおいでよ
いまといまがいまはいつだって
巡り回ってここに来たんでしょう
それでもどうにも失くせないね
その心の形を忘れないで
胸を満たしたあの日々も
思いもがけずに潰えたから
永遠なんてどこにもない
わたしはわたしに戻れないまま
何も知らずに生きていられたら
どこかきっとラクだったでしょう
眠れないままでここにおいでよ
いまといまがいまはいつだって
巡り回ってここに来たんでしょう
それでもどうにも失くせないね
その心の形を忘れないで